Pembicara 1: Era ini adalah eranya digital, social media, traffic, dan padel. Misalnya income 30 juta sebulan tiap hari makan minstan. Gondol! Kata saham tuh gak ada di neighborhood gue, adanya hutang Judi Depp Collector. Kemarin kan 2 podcast kamu ya, yang before kan ada ilang 200-nya mama ilang.
Pembicara 1-varian: Itu terterah mau ngapain. Bener lagi beda ya kalo sama kita. Karena secara realisit gak ada tuh yang namanya kayak secara instan ya. Nggak ada warisan. Oh iya. Mika sama anak orang kaya.
Pembicara 1-varian: Hai, John Amis di sini. Apa kabarnya di sana? Apakah ada yang kabar keuangannya lagi? Harap-harap cemas? Senang ya, kamu nggak aset diri. Karena memang kondisi ekonomi dunia pun juga lagi nggak tentu gitu ya. Imbas dari ketegangan geopolitik, terus juga ada perang dagang, dan ya dampaknya juga terasa gitu di dalam negeri, pertubuhan ekonomi melambat, daya beli masyarakatnya melambat. ini kita ngobrol-ngobrol aja dengan sosok yang satu ini, pengusaha muda yang sukses dari nol tentunya ya, yaitu ada Tadan. Siap-siap. Terima kasih lho udah diajak-ajak kesini. Senang banget. Lagi eksis banget ini. Tapi nih ngomong-ngomongin tentang ekonomi ya. Aku tuh penasaran deh. Daya bling. Kayak gimana sih sekarang? Daya beli apa nih? Soalnya orang-orang lagi mengeluhkan daya belinya yang lemah loh. Oke. Gimana ya kira-kira ya? Oke. Ini kita...
Pembicara 1: Ini aku ngomong tidak menggunakan data ya, ini disclaimer dulu. Ini ngomong dari ngobrol dengan berbagai pelaku. Karena kan punya temen-temen yang supply bahan baku kayak daging, ada yang supply-nya food packaging. Aku juga setahun bikin pameran, 40 pameran tuh di mall. Berarti otomatis kita tahu dunia retail di mall itu kayak gimana kondisinya. Nah, ini sebenarnya ada 2 faktor. Kebanyakan ketika ngobrol, setelah Juni ini memang cukup declining tajam. Ya, dikeliling tajam itu dalam artian rata-rata kalau ngobrol sama teman-teman pengusaha turunnya itu 20-30%. termasuk juga kita melihat juga aku bikin di banyak mall ada mall-mall yang nggak terpengaruh, tapi ada beberapa mode juga yang sangat terasa daya belinya turun. Tapi aku harus ngomong, ini ada faktor kedua. Kenapa? Karena kalau kita mengeluhkan penurunannya di semester 2 early, ini susah. karena baru aja lebaran dan libur anak sekolah. Oh. Gitu. Jadi pengeluarannya banyak. Ya, sebenarnya. Jadi kalau kita mau mau declining, tiap tahun di season ini pasti declining. Tapi ditambah dengan, ya mungkin kalau kita ngomong di sektor satunya lagi. segitu banyaknya UMKM yang terkena dampak platform.
Pembicara 2: Transisi Regulasi
Pembicara 1: Ini lagi migrasi dari platform A ke platform B aja? Berapa banyak orang yang dagangnya terimpak? dengan V-nya, dengan administratifnya yang cukup sulit dengar-dengar ya transisinya. Jadi iya, memang kita lagi di dalam transisi, yang namanya transisi udah pasti fluktuatif. Oke, kalau Theo sendiri?
Pembicara 3: Aku sendiri jadi yang gini ya.
Pembicara 4: Kita ngomongin...
Pembicara 5: terms era.
Pembicara 1: era ini adalah era nya digital. social media
Pembicara 1-varian: dan padel. Apa fun fact ya, lagi ini juga. Lagi padel-padel ya. Aku bilang, era ini...
Pembicara 1: Karena berarti di dalam, orang-orang yang punya pekerjaan beririsan dengan 4 komponen tadi, kita gak bakal bilang dia turun. personal brand ku dari ngomongin brand placement, podcast, undangan speaker. Maksudnya Theo Derek menghasilkan As Influencer lagi all time high. Teori Eric punya kreative agency lagi all time high. Memang kalau yang pameran, ada yang naik, ada juga yang penurunan. Tapi balik lagi aku bilang, ketika irisan dengan era ini... Momentumnya tetap ada. Sekarang banyak sekali orang ngeri kelepadel.
Pembicara 6: Itu kan menghasilkan uang?
Pembicara 1: Kita lihat lapangan padel penuh dari pagi sampai malam. Misalnya kita ya, sorry tusenya nih, aduh, lagi ini ya, gaji dikat.
Pembicara 7: Udah satu minggu ngeri klub deh nge-host
Pembicara 8: Sekarang, kocing padel.
Pembicara 1: Coach Pedal yang sehari bisa mengajar 8-10 jam kalau dengan kelas dia udah intermediate rate-nya itu sampai sebulan bisa 70-110 juta. Jadi kalau kita mau ngomong turun, YES! Tapi kita harus inget, term era ini ada juga lurejiki yang berputar di empat irisan tadi.
Pembicara 9: Jadi adat
Pembicara 1-varian: Memang ada penurunan di satu posisi, tapi tidak menutup di sisi lain. Betul, kenapa aku ngomong era ini? Temen-temen yang nonton ini harus aware.
Pembicara 10: harus adar dan harus mau tahu.
Pembicara 11: tentang empat hal tadi.
Pembicara 1: Gitu loh, karena duitnya berputar di sini.
Pembicara 1-varian: Oke, jadi kalau misalnya ada yang mungkin mengeluhkan, Duh, susah nih, dapet kerjaan sekarang, income susah naik, gitu. Ya mungkin karena... Kondisi dunia, aku bukan pemerintah, aku...
Pembicara 12: Itu kan kita bisa ngubah
Pembicara 1: Itu kan kita nggak bisa ubah, namanya setiap perganti yang dekadek kepemimpinan pasti regulasi transisi. dan transisi besar-besaran terjadi? negara pemimpin dunia
Pembicara 1: Indo, semua kan ini lagi transisi, kan? Udah pasti ada orang-orang yang diuntungkan dengan regulasi itu, ada yang tidak diuntungkan. Itu kita nggak bisa ubah. Jadi kalau kita fokus ke situ dan kita berdoa pasrah ya sudah. selesai di situ. Tapi makanya aku bilang. Pengharapannya adalah di era ini kita harus masuk ke empat komponen tadi. Contoh, aku punya karyawan di Blight Project, tempat pameranku. Ini ada satu karyawanku gitu ya, umur 23. Katakanlah ini permisalan, ini bukan gaji di Ariel ya, ini permisalan angka. Katakanlah misalnya aku gaji dia 7 juta. Dia punya set hasil yang membuat dia bisa saving sebulan 10 juta. Gimana caranya? Sebentar dia bisa jadi talent shoot brand. Sebentar dia ada freelance bikin konten.
Pembicara 13: Dia ada full time di tempatku
Pembicara 1: Kebayang ya, jadi empat komponen tadi ini mau nggak mau kita harus terjun. Ho, tapi kan ga ngerti nih social media, ga ngerti gitu ya. Emang ada kuliah bikin konten?
Pembicara 1: Emang ada kuliah jadi talent brand? Nggak ada, emang ada kuliah jadi... editor CapCut misalnya, untuk konten creator yang baru mulai. Nggak ada. Mereka semua tuh jump in. Nah, problemnya adalah ketika jump in, opportunity-nya tuh di sini banyak.
Pembicara 14: Ini yang harus kita tarik.
Pembicara 1: Emang orang-orang yang bikin host Sri Club di Paddle sekarang yang bisa sekali nge-host dapat 400-500 ribu? Emang mereka ada kuliahnya, hospital?
Pembicara 15: Berarti...
Pembicara 1-varian: Ada opportunity di tempat lain, Kak. Empat hal tadi. Sampai AI pun sekarang ada agensi yang hiringnya.
Pembicara 16: Google V.O.Tiga
Pembicara 1: Artinya apa? AI ini digadang-gadangkan sebagai replacement. No. AI ini adalah sebuah oportuniti baru untuk kita yang ngerti operasi AI. Bahkan sekarang ada jobdesk, jobdesk spesifik baru. Yang mungkin bentar lagi kita akan lihat. bukan konten media spesialis lagi, tapi apa?
Pembicara 17: Prom spesialis
Pembicara 1-varian: Oh, yang akhirnya mengisi dan menulis itu ya? Betul. Jadi, problemnya dunia itu selalu berubah.
Pembicara 18: Mau ga mau?
Pembicara 1: ketika hal yang kita nggak bisa ubah itu disadvantage buat kita. Maka kita harus lihat apa yang advantage dan kita harus jump in.
Pembicara 1-varian: Nah, dengan situasi kayak gitu, berarti apakah masih memungkinkan nggak sih buat anak-anak muda saat ini bisa mencapai Kesejahteraan yang diinginkan gitu, secara realistis tentunya. Apalagi mungkin buat mereka yang nggak punya privilege itu masih memungkinkan nggak sih?
Pembicara 1: anak muda jaman segini atau generasi Gen Z lah ya, karyawan ku kan banyak umur 22, 23, 24 ya, itu adalah era dimana site hustlenya jauh lebih besar daripada angkatan
Pembicara 1-varian: gitu ya, justru mereka lebih banyak, iya karena mereka sangat adapt sama informasi, teknologi
Pembicara 1: Orang-orang seperti tadi tuh karyawanku yang side hustle-nya, income-nya itu bisa lebih gede daripada full-time job yang aku gaji mereka. Itu ada beberapa.
Pembicara 19: Dan itu semuanya di usia itu.
Pembicara 1: Kenapa? Karena mereka sangat adept. Sama hal-hal itu, justru yang susah. usia kita untuk adep sama hal itu.
Pembicara 1-varian: Terus, untuk beradaptasinya itu gimana sih? Untuk beradaptasinya itu sama ya, semua hal. Kita tidak boleh blocking dulu.
Pembicara 1: Di usia kita tuh yang sering terjadi apa? Ada hal baru nih.
Pembicara 20: Reflek pertama apa sih?
Pembicara 1: Wuih, inovasi bukan. Reflek pertama kita ketika lihat hal baru pasti, ah itu mah cuma sebentar. Ah itu apa? Negatif dulu, blocking, blocking, blocking, blocking. Ketika udah blocking, orang-orang yang begitu liat hal baru langsung peluk. yang mereka dapat oportunitinya. Makanya harus kita lakukan adalah ketika ada hal baru, jangan di-blocking. Ayo, pelajarin yuk! Setelah pelajarin kita lihat sekitar kita. Ada yang bisa silang nggak ya sama ini?
Pembicara 1: Kamu nih Rizka, kok aku sekarang udah belajar bikin konten loh kok. Ini contohnya aku bisa bikin konten ini.
Pembicara 21: Eh, aku ada kreatif agensi.
Pembicara 22: Aku klien puluhan.
Pembicara 23: Komung nggak freelance?
Pembicara 1-varian: Bisa saling bersinergi ya jadi semuanya
Pembicara 1: Kamu nggak jadi talent brand ku? Kita kenalan sekarang, ngobrol bentar. Bisa-bisa bulan depan kamu dapat lemparan job dari aku banyak.
Pembicara 1-varian: Berarti kalau misalnya ada yang ngeluh, aduh susah nih cari kerjaan, gitu kan. Itu berarti sebenarnya tidak menggrab peluang yang ada aja. Sorry Tuse, kalau jaman ini banyak saat hasil yang lebih tinggi daripada full-time job.
Pembicara 1: Misalnya, jadi freelance content creator sebuah brand? Brandnya brand yang oke misalnya ya Kamu jadi freelance, satu brand aku bayar 2-2,5 juta deh. Tiga brand tujuh setengah, OMR berapa?
Pembicara 1: Masih di bawah under 5 Berarti dengan 2-3 Bren Ketika kamu ketemu apa? Ketemu kolamnya yang bisa ngelemparin kamu Bren dan kamu mulai belajar membuat konten dan upload portfolio-nya. Ketemu! jadi kerjaan.
Pembicara 1-varian: Berarti kalau misalnya di ekonomi saat ini, kestabilan finansial itu gak bisa dikotakan. Cuman, ya, menjadi karyawan atau menjadi pengusaha. Bahkan sekarang itu udah bisa jadi freelance sepenuhnya bisa. Aku menurut ngomong, secara gabelang, ini kedengerannya gak enak. Tapi suara itu saya gini.
Pembicara 1: Oke, sekarang cari kerja yang susah. Tapi berarti kamu punya sesuatu yang orang kerja nggak punya?
Pembicara 1: Artinya apa? Di saat mereka sekarang full-time job, kamu punya waktu untuk ngulik.
Pembicara 24: Untuk adep
Pembicara 1: Untuk absorb skill baru, cari opportunity di luar itu. Wah tapi kan gak segampang itu, emang gak segampang itu, tapi kondisinya memang sudah seperti ini, mau ngapain lagi? Terima.
Pembicara 1-varian: Terus untuk bisa meningkatkan income-nya, oke, kita udah punya banyak side hustle, kita udah mencoba menggrab peluang-peluang itu, gimana nih untuk bisa meningkatkan income yang ada? Kadang kan kalau side hustle itu, pendapatan juga suka nggak benar tuh ya. Oke, jaman sekarang orang tuh mengira side hustle itu kayak...
Pembicara 1: Artinya apa? Ketika misalnya risiko aku lempar kamu dua kerjaan. Satu talent brand di agensi ku, satu bikin freelance konten. Tiba-tiba kerjaanmu bagus, ngobrolnya enak. Apakah cuma liat kerjaan doang? Enggak lho, kita punya koneksi yang terbangun. Yang artinya apa? Next begitu ada brand lagi, top of mind aku lempar siapa? Apa kita bisa ngomong? Kok kalau gitu kan itu nggak susten? Nggak!
Pembicara 25: Side hustle pun bisa sustain.
Pembicara 1: Gimana cara kamu kelola itu? Ingat, kerjaan itu selalu orang dengan orang. ketika kamu bisa positioning enak. Kamu orangnya negotiable, kamu orangnya bertanggung jawab, etitudnya enak, enggak sombong. pekerjaannya bertanggung jawab Kita yang punya pekerjaan lebih pasti lemparin ke kamu dong.
Pembicara 1-varian: Berarti, modal yang paling terpenting saat ini tuh buat anak-anak modal adalah memiliki koneksi, membangun komunikasi dengan siapapun. Bagaimana cara membangun dan mengelola koneksi?
Pembicara 1: Zaman sekarang kita terlalu fokus sama hard skill dan hardware. rasanya, oh kalau mau ini harus jago ini dong, oh kalau mau ini harus jago ini dong. Eh, gue gak butuh yang paling jago. Gue butuh yang cukup jago tapi ngobrolnya enak, gue mau lempar kerjaan ke dia. Kalo lu paling jago tapi lu belagu, kenapa gua harus lempar ke lu?
Pembicara 1: Human Human kita harus ingat kerjaan dari manapun kolaborasi dari manapun itu manusia dengan manusia manusia yang punya otoritas memberikan pekerjaan, manusia yang punya otoritas kasih apa kasih, jawab ke kamu Ya, yang dipegang manusianya dulu. Sama, kita berdoa sama Tuhan. Yang kita cari Tuhan yang bukan berkatnya kan? Dekat sama Tuhannya berkatnya? deket sama bos, kerjaannya turun
Pembicara 1-varian: Theo juga gitu, ketika mau menjalin kerja sama dengan orang, apakah liat dari kenyamanannya dulu atau... Sekali ini deh, aku kasih contoh real. Aku sebagai influencer.
Pembicara 1: Kerjaan repetitifku tuh banyak sekali. Kenapa?
Pembicara 26: Aku agency owner.
Pembicara 1: Aku tahu banyak bagaimana menghadapi influencer yang star syndrome. Bagaimana menghadapi influencer yang di layar bagus di belakangnya Belin?
Pembicara 27: I know! Oh, pernah nih ya? Oh, pernah nih ya? Loh pasti!
Pembicara 1: Makanya kalo temen-temen dari agensi ku tiba-tiba gak dapet lemparan lagi ya, coba introphexidini. Ayo! Karena aku punya POV itu, aku sebagai influencer ketika brand approach, aku bisa kasih value lebih. Kenapa? Aku entrepreneur, aku ngerti GPA yang mereka mau, aku bisa brand some sama BOD-nya. Dari kerjaannya satu, jadi campaign-nya gede. bahkan beberapa agensi yang have a good relation sama aku nanyanya gini, kok Aku tahun ini megang 7 brand. Kok kok bisa isi yang mana aja ya?
Pembicara 1-varian: Jadi, itulah pengaruhnya kita juga mempunyai etik tot yang bagus, ya kan? Gak usah gitu lah, kamu undang Narsum
Pembicara 1: Satu Narsum misalnya, oh insightful, enak orangnya. Begitu kamu punya program lain, irisan sama dia, kamu kok pikirnya siapa? Ajak dia aja nih! Human sama human, balik lagi, itu yang menurutku generasi sekarang kurang, fokuskan Semuanya beradu mana kerjaan paling bagus, mana skor paling tinggi. Mereka lupa yang ngasih kerjaan orang! Yang kasih skor? Orang juga! Kalau kamu bisa punya nilai 85 dan punya relasi yang bagus.
Pembicara 28: kamu bisa dapet
Pembicara 1: Orang jaman sekarang itu tahu cara cepat dan short. Tapi nggak tahu cara sustain.
Pembicara 29: Hmm...
Pembicara 1-varian: Itu dua game yang beda Jadi buat yang mungkin lagi susah nyari kerjaan Atau lagi nganggur gitu ya Ya yang sebenarnya harus dilakukan adalah pergi keluar gitu ya Iya Bertemu dengan banyak orang Karena kesempatan tuh adanya disitu ya Buat kalian ya, aku kasih tau buat semuanya
Pembicara 1: Satu, menerima diri apa adanya. supaya kita bisa nge-listing SWOT analysis kita. Kita bisa list, string gue apa aja ya? Oh, tante gue jago bikin kuen aster, itu strength! Kenapa? Begitu besok kita ketemu komunitas pengusaha, kita tinggal bilang atau kita kasih tester. Nastar tante gue enak banget lho. Next, kalau mau beli Happers...
Pembicara 30: Strain nya itu di list?
Pembicara 31: hambatannya di list
Pembicara 1: baru peluangnya di list. resursi sekitar ketemu sama peluang yang ada di sekitar kita, itu namanya rejeki.
Pembicara 29: Hmm...
Pembicara 1-varian: Itulah bentuk rejeki itu bisa kayak gitu, gitu kan, selalu uang. Kau punya bentuk rejeki yang Tuhan kasih beda-beda, kenapa? Resource-mu dan aku? Beda!
Pembicara 32: Oportunitymu dan aku?
Pembicara 1: Makanya aku selalu bilang kalau kamu compare sama social media yang cuma satu jalan, bisa-bisa kamu yang full of resources jadi berasa nggak punya apa-apa.
Pembicara 33: Karena kamu cuman liat resursisnya dia.
Pembicara 1-varian: Misalnya dia udah mendapatkan peluangnya nih ya, dia mencoba untuk nge-grab side hustle macem-macem. Sekarang dia harus, anak muda ini harus bisa menstabilkan ekonominya kan. Dari situ sebenernya mana sih yang paling penting, menabung terlebih dahulu.
Pembicara 34: berhemat aja
Pembicara 1-varian: atau berinvestasi ketika kita mempunyai uang di usia muda ini. Selamat buat kalian yang tiba-tiba tidak dikasih papa kalian 10-20 miliar.
Pembicara 1: Ya, yang tiba-tiba nggak dikasih nih, yang harus ngumpulin sendiri. Game Changer nomor 1 udah pasti Earnings Power. Itu udah pasti di penghasilannya dulu.
Pembicara 35: Tapi kan, ini fesasi NGGGAAA
Pembicara 1: Orang yang mengubah 3 juta jadi miliaran itu satu banding berapa? Anggapulah itu 1 juta, ada 2 yang kayak gitu. Berarti 998.998 bangkrut.
Pembicara 36: HAHAHAHAHA Bisa kita bisa dong?
Pembicara 1: Kan lagi terkenal, zero-sum tuh, katanya. Berarti kan kalau ada yang untung, ada yang rugi dong. Kalau yang untung dua, berarti yang rugi berapa banyak. Gitu ya, maksudku orang bisa nggak dapet itu? Bisa, tapi mungkin resources-nya pun beda. Makanya resursi semua apa? Yang pertama, Earnings Power. Mau tiba-tiba ko, tapi kan gua senehan sampe jumat Accountant, di kantor keren, di Big Four, ketik-ketik-ketik-ketik. Masa sabtu gue coaching pedal. Gak apa-apa. Ya namanya lu sabtu minggu bisa ngasihin 2-3 juta ya bagus dong Ya Iya kan? Earnings Power tambah terus. Apapun gak usah pake Gengsi selama masih resource ketemu. Oke, udah nih earning powers naik, ini baru.
Pembicara 37: mengelola keuangan.
Pembicara 1: Banyak orang punya kesempatan income-nya tinggi. Tapi banyak orang income-nya tinggi, hidupnya nggak berubah. Oh maksudnya gaya hidupnya atau gimana? Hidupnya tidak bisa berubah, kenapa? Rasanya dia waktu income 5 juta Begitu aja, income 50 juta tuh kayak miskin-miskin aja ya, sama aja dia gak berubah kekayaannya, kenapa? Karena jarak antara income dia sama gaya hidup dia. Sedangkan kalau orang membangun kekayaan, kekuatan paling besar itu adalah di jarak. antara earning powers yang makin tinggi dan gaya hidup yang naiknya pelan-pelan. Jarak ini yang akan jadi modal?
Pembicara 38: investasi.
Pembicara 1: Kalian tuh harus ngerti, apalagi kalau kalian bilang, kok gue printis? Nih ya, kayak gue nih, beli rumah sendiri, mobil sendiri, nikah sendiri, semua sendiri. Ada satu lagi, orang musimnya puji Tuhan cukup beruntung ya. Eh, kuliah nggak sendiri dibayarin. nikah dibayarin
Pembicara 39: Rumah Dibeliin
Pembicara 1: Starting point gue sama dia aja itu minimal bedanya 3,5 miliar.
Pembicara 40: Terus besok...
Pembicara 41: Kita main social media!
Pembicara 1: Dia bilang, wih gua punya 3,5M nganggur, kenapa Theo Derek cuma punya 300 juta? Gua ngejar dia aja, mesti 3 setengah M dulu. Gua kuliah masih patungan penyokap, dia kuliah udah dapet wang jajan gratis. Ya...
Pembicara 42: Nikah tuh mahal lho
Pembicara 1: Ibaratnya nikah dibayarin orang tua sama nikah bayar sendiri aja selisihnya berapa ratus juta. Sedangkan yang ini kan harus ngerti nih, earning powersnya tambah terus, kelola uangannya jaga-jaga life, tapi bukan, berarti kayak... Kalo dapet income gede kita harus hemat sekali, engga juga dong kan hidup harus disyukuri ya Kita pakai yang bijak aja gitu, lo bisa mikir gitu, lo. Misalnya income 30 juta sebulan, tiap hari makan minstan. Bodoh! Kenapa? Kita sudah di level yang bisa mikirin kesehatan.
Pembicara 43: Orang yang paling...
Pembicara 1: Gak punya duit itu gak punya pilihan Orang makin punya duit itu bisa bikin hidupnya sebagai manusia berkembang.
Pembicara 44: Bisa mikir ke sehatah.
Pembicara 1: Bisa mikir relasi, bisa mulai, oh kerjaan sabtu minggu ntar dulu dia pergi sama orang tua.
Pembicara 45: Itu enaknya punya duit
Pembicara 46: punya pilihan
Pembicara 1-varian: Oke, jadi maksudnya ketika memang income kita bertambah ya sebenarnya gaya hidup pun Nambah boleh? Nambah boleh
Pembicara 1: Seiring dengan aset, jangan cashflow. Kayak gimana teman-teman ya?
Pembicara 1: Oh, sekarang penghasilan 10 juta per bulan. Ini pakai angka biar gampang ya. Ntar ada yang komen lagi, kok-kok contohnya 10 juta. Ini angka biar bulet nih. Iya. Kayak kalau kita sekolah juga kan matematika nggak mungkin. 3,275. Ribet-ribet. Ribet. Ya, ini contoh aja 10 biar gampang. Oke. Kita punya penghasilan. kemudian tiba-tiba Kita naik gajinya.
Pembicara 47: Atau kalah naik dua kali, betul.
Pembicara 1: Oh, kalau tadinya 10 juta, aku bisa nabung 5. Kalau 20, harusnya bisa nabung berapa, gitu kan ya? Nah, orang kan langsung mikirnya kayak... Oh sekarang penghasilan udah 20 nih, kalau gitu gue irit-irit aja deh. Misalnya, kalau yang otaknya ekstrim kiri. Kalo yang ekstrim kanan
Pembicara 48: dari 25 ke tabung 5 udah bagus
Pembicara 1: kan spektrum, ya. Nah, tapi yang paling bijak adalah... Pakai target capital, kayak gimana tuh? Misal, jangan 10, target ku 200 juta pertama Sekarang uangku berapa? 80. Oh aku masih ada target 120. Begitu masuk 20? Kan tadi bisa nabung 5 tambah 10, 15 ya. Ya udah kita bikin 12 nih nabung. Berarti 10 bulan lagi, aku akan ketabung 120 ya? Tambah tadi punya 200 doang. Nah ketika ininya checklist, mari naikkan sedikit ga hidupnya.
Pembicara 1-varian: Jadi kita naik gaya hidup memang ketika kapitel kita nambah.
Pembicara 1: Jangan cash flow-nya doang yang nambah. Ujung-ujungnya tetap nggak punya capital.
Pembicara 1-varian: Jangan tiba-tiba ngambil cicilan itu, kalau misalnya emang udah ada pas-pasan. Cicilan boleh, tapi masih dalam kategori mungkin 10%, 20% income udah bagus. maksimal itu jadi sebenarnya pentingnya juga literasi keuangan ya bukan hanya sekedar kita bisa mendapatkan peluang pekerjaan ini dan itu tapi sebenarnya untuk meningkatkan income lebih ke bagaimana literasi keuangan itu, Teo. Iya, jaman sekarang itu orang selalu bilang nambung nggak bisa kaya.
Pembicara 49: Gue setuju.
Pembicara 1: Tapi tidak ada orang yang punya kesempatan tambah kaya tanpa menabung.
Pembicara 50: Kapitelnya dari mana?
Pembicara 1: ketika orang bisa bilang Oke gue investasi ini kok lagi bagus lagi turun ya beli sekarang tahun depan naik gue beli 500 juta 500 juta lu dari mana kalau bukan dari Nabung Oh, gue gak nabung kok. Papa gue nabung. Nah, gue dibagi 500 A itu boleh. Lu bilang nabung gak guna. Tapi kalau lu nyari sendiri, kalau gak...
Pembicara 51: Dari mana?
Pembicara 1-varian: Tapi kalau waktu itu Teo ini buat teman-teman yang mungkin gak punya privilege ya, investasi apa sih yang gak bisa dilakukan juga gitu buat teman-teman? Kalau yang gak punya privilege tadi.
Pembicara 52: capitalnya dulu.
Pembicara 1: Jadi earnings power udah oke, kalau gak bisa capital mulai ada nih ya. Mulai 20 juta, 30 gitu, 50 naik terus. Nah ini kita udah baru fase dimana mulai fokus bangun portfolio investasi. Beda kan fokus bangun portfolio sama bangun habit investasi ya? Ntar gua dibilang, kok emang kalo gaji 5 juta ga boleh invest? Boleh? Tapi fokus habit.
Pembicara 1-varian: bukan portfolio menciptakan habitnya dulu
Pembicara 1: Tapi ketika kok, ternyata nih tiba-tiba gue menang undian, dapet 5 miliar. Nah, itu mulai fokus tuh bangun portfolio. Jadi, investasi selalu tahan.
Pembicara 53: Karena investasi adalah capital game.
Pembicara 54: Mulai dari mana? Gue mulai dari deposito.
Pembicara 1: Udah gua bilang gua tuh anak mangga besar Kata saham tuh gak ada di neighborhood gue, adanya utang judi dekolektor. Aduh serem banget. Jadi kalo liat tetangga di gedung rumahnya tuh gue biasa. Kalo denger temen Mak gue tiba-tiba bilang cuan saham, siapa itu? Iya, iya, iya, iya, iya. Ini kenapa lu bilang? Orang kalau mau naik kelas itu mindset-nya dulu, karena environment kita ngaruh. Yang gue ngerti dari awal gue Mulai usaha itu cuma deposito ya, gue mulai dari situ dulu. Resiko rendah ya? Iya, mulai dulu aja nggak apa-apa. Ntar ketika kapitelnya naik, resikonya bisa dinaikin. Kalau gitu punya kapita 50 juta. Resiko tinggi sama rendah menggabeda. Hasilnya juga tipis.
Pembicara 55: Benar-benar, karena itu. Naikin pelan-pelan.
Pembicara 1: Diversify ke yang Hi-Res. Silakan. Potong, diversify ke yang haris. Ketika kita ngomongin ini udah gini, kok sekarang gue modal 1 miliar, nganggur, mau invest. BTC bagus nggak? Beli aja. Saham bagus gak? Beli aja! Obligasi bagus gak? Beli aja! Kemarin kan duo podcast kamu ya, yang before kan ada ilang 200M sama ilang 20M. Iya. Orang kalau udah bisa ilang 200 sama 20M, itu terserah mau ngapain. Bener lagi, beda ya sama kita. Dua deh ini, gak peduli. Nih, gue ganti narasinya ya, anggap ilang 200M ya. Nih, gue punya 200M nih sekarang ceritanya. Terus gue ceritakan loh, eh Riz. Gua kemaren lagi nyomba-nyomba investasi ya. Lo tau gak, eh gue dapet 8M lo setahun, gede gak? iya dong 8M, anjir lu invest apa 8M, padahal 200 juta taruh deposito 4% 8M Yang masalah bukan 4%, yang masalah punya 200M nganggur. Itu dari mana, Boy? 99% masyarakat Indonesia tabungannya di bawah 100 juta Lu punya 200M nganggur, lu udah berapa ribu? Itu lu mau taro dimanapun ga mungkin rugi
Pembicara 1: Terus kalau kita ngomong, tapi kan... 4% deposit itu 800 juta ya Berapa? Sekitar 60-70 juta ya. 60 sekian juta!
Pembicara 56: Gua bilang lagi, Riz!
Pembicara 1: Gila nih, gue lagi trading-trading nih, valuta. Bulan ya, gue lagi trading currency bulan nih ya gitu ya, ini asal-asal ngomong ya Sebulan lumayan lah nambah-nambah jajan 60 juta. Asik gak? Ah sih, padahal gue di posito juga, iya... Soalnya masalahnya bukan diri, masalahnya 200M-nya itu. Lu cari second gen yang sekarang tiba-tiba BOKP turun nomor 200M aja sedikit. Jadi untuk fokus jangan disitu, jangan-jangan. fokus bagaimana punya
Pembicara 57: Kapitlenya.
Pembicara 1: Itu game changernya kalau lo fokus returnnya. Seumur hidup ini, masyarakat Indonesia 99% akan dibawah 100 juta rekeningnya.
Pembicara 1-varian: Balik lagi pokoknya fokus kak capitalnya itu ya, gimana kita pembangun capital yang kuat gitu. Iya, gak usah 200M lu punya 20M lu mau invest apa aja, gue terserah. Lu gak akan gue komentarin di 20 orang, lu cukup.
Pembicara 1: Iya, emang lo invest 20 an nih? Tiba-tiba beli obligasi gitu ya? 7% udah dapet berapa?
Pembicara 58: Satu komentar
Pembicara 1: Bagi 12, sebulan udah 400 juta nih tidur-tiduran doang!
Pembicara 1-varian: Maksudnya bisa gue bilang, gak produktif hidup lu. Padahal. Thank you, gue hidup aja 10 bulan 100 juta, ngapain lu harusin hidup gue? Jadi begitu ada ya orang-orang yang kayak gitu ya sebenernya. Terus lu kenapa orang kaya yang sangat quiet? Karena duit mereka lempar dimanapun jadi duit mereka gak peduli. Berarti emang ada mindset yang nggak. ...perlu diperbaiki juga nih ya buat orang-orang yang menurut kamu apa aja sih mindset yang emang... ...perlu jadi hilati.
Pembicara 1: Bikroekonomi itu earning power, earning power. Kenapa? Kita bisa lihat, misal Eko Celebrity cepet kaya ya.
Pembicara 59: Iya earnings powernya gede
Pembicara 60: Satu kali shoot iklan berapa? Satu kali main film berapa?
Pembicara 1: Tapi kok kalau dibandingkan sama manager di Big Four jauh ya? Emang, manajer di Big Four sama selebriti yang beda portfolio investment-nya? Enggak. Yang beda pengajilan bulanunya Itu Celebrity Tarot Deposito sama Manager Heads Fund Tarosaham bisa lebih gede Celebrity Tarot Deposito. Kenapa? Modalnya lebih gede.
Pembicara 61: Unix powernya.
Pembicara 1: Tapi kan problemnya adalah karena yang powernya setinggi itu, lu kuat nahan, enggak, daya hidup lu. Jangan baru penghasilan masuk 100 juta jujur Duaah mobil ini Duaah rumah upgrade
Pembicara 1-varian: Tapi gitu, gitu punya uang banyak. Pasti, makanya aku selalu bilang dari dulu bahwa keuangan itu adalah masalah.
Pembicara 1: Habit dan persiapan. Kalau habitnya kebangun, uang seberapapun kita bisa kelola. Kalau habit yang aku bangun, walaupun kita kaget.
Pembicara 1-varian: Theo pernah gak ngerasain KBV lah?
Pembicara 1: kaget, pernah kok ngerasain kaget api karena dari kuliah sudah terbiasa Harus merih supaya bisa bayar kuliah Mentale kebangun. Aku tuh dari tahun pertama. business aja dapet dividend 200 juta. Itu pakenya tuh ya, 10 persen per puluhan sisa 180 ya. Kasih mama 5 juta sisa 1175 ya. Aku pake 3 juta beli sepatu. Alidah SNMD aku masih inget. 2016, sisa berapa? 172, 172 mana deposit? Kenapa? Karena gue tau, gue harus kayak gini dulu.
Pembicara 62: Supaya...
Pembicara 1: 5 tahun berikutnya, gue beli adidas 3,5 juta.
Pembicara 1-varian: Jadi mendudak kesenangan tuh itu mindset yang harus ditanamkan ya. Iya, tapi gak usah buat anak orang kaya ya. Iya, kita lagi ngomongin yang bukan tatapan village. Ini dari nol nih. Soalnya banyak yang nonton konten, padahal papa mamanya kaya banget, jadi kebawa. Kalo gitu kok gue harus, gak usah. Lu kalo irit-irit, kasihan bapak malu nyari duit dengan yang pake Berarti sebenernya Enjoy, nikmatin, gitu loh maksud gua Jadi maksudnya kalo kalian pun juga punya privilege yang ga usaha ama lu juga Gitu loh maksudnya, justru manfaatkan Biasa loh rosnya
Pembicara 1: Perintah itu harus capek, nahan resiko. Kenapa? Kita ngebangun. Kalo ngebangun, pandasinya gak kuat dikit, rubuh. Kalo 2nd gen, Powaris itu pondasinya udah dibangun. Maka kalau kita mainnya terlalu hati-hati, sayang nggak berkembang. Maka kita harus fokus apa? Explore knowledge. Explore experience. menge-explore pengembangan yang generasi orang tua kita. Itulah peran kita, mengembangkan.
Pembicara 1-varian: Ya, di mana tujuannya sebenarnya sama quality of life juga kan. Untuk biar bisa masing-masing tuh mempunyai kualitas yang hidupkan. Tapi kamu ngerti kan, misalnya kita bangun rumah.
Pembicara 1: Kan prosesnya beda ya, dari bata, di semen, satu-satu. Sama rumah gede udah jadi, tinggal ganti interior. beda gak? beda tinggal ganti rion ayo skets oh apa ini? amerikan? ini skandinavian? ini... jepang ya maunya konsepnya gini? ilmunya jadi bagus banget lah, itu second gen Udah ada ke lola, jadi bagus banget Halo first-gen Perintis, itu boro-boro meratini interview, batanya dulu itu ditumpuk!
Pembicara 1-varian: Tapi meskipun kedua startingnya beda, risikonya atau kesulitan, tantangannya masing-masing. Di sini nggak ada yang lebih susah, nggak ada yang lebih berat. Maksudnya kita juga nggak bisa banding-bandingin. Aku nggak pernah bandingin, aku hanya kindly reminder.
Pembicara 1: bahwa perannya beda lho.
Pembicara 63: Jadi jangan sampai salah peran
Pembicara 1: Jangan printies yang baru punya duit dikit berasap waris. Jangan pewaris yang harusnya mengembangkan
Pembicara 64: Mau merinti?
Pembicara 1: Karena banyak temanku juga yang akhirnya namanya kita anak muda ya gak sih? Baru lulus kuliah dari luar, pengen usaha sendiri. Wujung-wujungnya begitu masuk usia kita, pulang terusin. Kenapa bangun bisnis susah?
Pembicara 1-varian: Ya, tidak semudah itu ya. Terusin juga susah, tapi bagaimanapun kan, kalau terusin udah ada case flow-nya.
Pembicara 1: kalau bangun kita harus
Pembicara 1-varian: mendidikan caselo nya itu susah Nah, berarti kalau Theos sendiri waktu itu gimana sih jalan ceritanya membangun satu miliar pertamanya? Wah, itu udah bener-bener anugerah Tuhan dah 90%
Pembicara 1: Karena aku, dari awal kuliah udah patungan sama nyokap. Nyokap itu kan ibaratnya tabungan 20 juta. Itu udah all in buat
Pembicara 1: Nah, tapi temen-temen ini gue bukan jual cerita sedih ya, gue nggak jual apa-apa di sini. Soalnya jaman sekarang ya anak orang kaya yang pura-pura sedih itu lebih sedih dari kita yang di beneran. Gak, kita sharing. Iya, saya paling jarang ceritakan kesedian-kesedian. Ini proses ya. Iya, iya, iya. Ini benar-benar proses. Ah, oke. Ini ekonomi, ekonomi bangkali kasih, iya kan? Iya, oke. Terus terus. Jadi, kalau gue kan, balik ya.
Pembicara 65: Lu yakin mau kuliah di sini?
Pembicara 1: Iya, gue bisa membangkit tapi kita bayar bagi dua. Pada saat itu, gue gak tahu perastian mulia itu adalah kuliah tempat orang kaya. Gue cuma tahu di Edu Fair waktu SMA, kan ada Edu Fair ya, ada bukabut, ada yang teriak.
Pembicara 66: disini kalau kuliah gausah skripsi
Pembicara 1: otak gua sebagai sang pencari tuhan apa? Nggak script sih! Bisa cari duit gue makanya gue pilih kuliah itu begitu masuk ternyata pake tabungan nyokap semua Udah abis itu gua dagang, jadi gua terima nggak besar, deket apa, deket lokasari. Mangga 2, ini kalo kalian denger, kalian pasti tau, ini... Supplier apa aja?
Pembicara 63: casing tempered glass semua
Pembicara 1: Itu adalah dagangan gue buat bayar kuliah dari semestinya atau sampai semestinya. Jadi udah biasa, teman-teman semua pokoknya cari Teo. Bahkan tempered glass. Nah, ini gue kasih tau enaknya kuliah di tempat orang kaya ya. Jadi kalau pasang tempered glass, dulu anak-anak prasmo itu saingannya iBox. pasang temper glass di airbox itu 550.000 gua masih inget pertama kali temper glass masuk
Pembicara 67: Lu tau di lokasi hari modalnya berapa?
Pembicara 1-varian: di lokasi harinya modelnya P-Go, P-150 ribu. Oke. Ya, ya. Bisa aku paham, aku paham P-Go. Nyampe ke kelas.
Pembicara 1: Gua bilang, gua pasangnya temperdress 375 aja. Hmm, gue bawa pulang handphone sampai 20 biji cuy, hari Jumat. Kalau kasar pasangin, hari Selanjutnya balik gue kasihin lagi satu-satu. Itu aja satu handphone udah untuk berapa? 200 ribu lebih kali 25 juta.
Pembicara 1-varian: Dan itu pentingnya punya berada di sirkal, memang tempat ya. Betul, betul. Jadi kalau lagi susah mau bersyukur cari teman yang susah. Kalau punya barang mau jualan cari teman yang kaya. Biar nggak ditawar. Itu model terpenting adalah pertemanan ini. Kalau cari susah semua, lagi susah lama-lama, eh lo ada 2 juta, jangan, jangan.
Pembicara 1: di mana gue mulai kenal ada temen nyokap yang nge-shifting membangun pabrik welapis Jadi baru beli buat terus itu juga dikasih tester dulu pertama di rumah
Pembicara 54: cobain weh enaknya mah koalapis
Pembicara 1: Iya, bisa dijual, kan gue nanya gitu langsung.
Pembicara 68: Bisa tegak tanya aja
Pembicara 1: Tanya tanya tanya tanya, ternyata dari fabrik itu waktu itu moda cuma rp75.000 Kue lapis bener apa pasaran?
Pembicara 1-varian: Coba, kurang 20 kaya 20 Tau gak? Walapis, pasaran 20 kaya 20, kira-kira 200 400 Walapis tuh biasa 400, 500
Pembicara 69: Nama ratus. Oke.
Pembicara 1: Terus gua bikin dua model, satu B2B, satu B2C. Ya, jadi B2B-nya kenapa? Temen gue yang bapaknya punya pabrik. Gua tanya anaknya, lo mau cadang jajan tambahan ga?
Pembicara 1: Gua 75, jauh kaluh pego Eh, gue tuh seh 50. Jual bapak lo 250-300 tapi ga ganti kotak. Nah itu jalan tuh, anaknya untung jual aja ke bapaknya, bapaknya beli buat apa? Pakanan bisnis, kiri hampers! tiap lebaran sama Imlek itu gue selalu jualin 2 season itu doang. Nah. Yang betul sih, gue juga bisa sama temen-temen orang tua langsung. Ibaratnya kan gue tuh sering main ke rumah temen gue. Kalo juga ke rumah temen gue juga cerita sedikit lah ya pasti ya Theo gimana iya om tante bayar kuliah susah gitu ya Sesekali main lagi buat Esther Kuliah Abis Om tante buat bayar kuliah coba dulu aja kalo cocok beli
Pembicara 70: Abis makan naikah?
Pembicara 1: Theo, mau pesen yang 40 kotak? Buat apa? Buat ini karyawan-karyawan. Murahin. Iya, aku jual 250 ya. Mbeli 75, ganti kotak, pitain jual 250. Hmm, ini jalan ini jalan, itu lah momentum gue pertama menghasilkan uang belasan juta puluhan juta per season Itu yang membuat gua kuliah dari naik shuttle bisa naik taksi.
Pembicara 1-varian: memperkuat kapital lagi ya di situ di rintisnya dari situ itu tiap semester gue lakuin itu sampai akhirnya semester 7 gue kekumpul 50 juta bersih
Pembicara 1: Itu udah bayar kosan, bayar kuliah, segala macem. Nah barulah, itu aja gue udah bikin CV. Dalam artian apa? Pikiran gue abis ini gue jadi profesi menang. Kenapa? Karena, ya stabilitas nomor satu lah buat sandwich Jan.
Pembicara 1: Baik-baik kalau mau lulus, di kampus gue lo harus bikin bisnis proyek. Nah, tapi kan kalau lu langsung sewa tempat jualan yang enam bulan setahun mahal. Ya, gue bikin wadahnya tuh, pameran pertama di GI masih ada tuh di Google, kota top market namanya, di lantai 5, 2016. Jadi itu mereka bisa sewa ke gua 3-4 hari doang buat lulus kuliah. Hmm, gitu. Jadi 110 tenan?
Pembicara 1-varian: Wujud Tuhan, OMSET 600 jutaan. Pada saat itu bersih bisa dapet 250, nah itu 100 jutaan pertama gua. Wow, saat masih kuliah tuh ya berarti. Semester 8 berarti. Semester 8. Iya. Dan dari situ akhirnya difokusin. Dia bikin pameran terus, makanya kalo lu tanya sekarang bisa ngapain? Bikin pameran!
Pembicara 1: Karena dari awal kerjaan gue bikin pameran. Pameran! Pernah bikin edukasi investasi waktu 2020, jual kelas, gue baru tahu jual kelas legit sekali. Kemudian masuk ke kreatif agensi. baru masuk ke korporat EO, baru terakhir, 2022 September. Itu dari keresahan hati. Nggak buat bisnis lah awalnya, keresahan hati aja doa. Yaudah Tuhan, kalau emang gue bisa jadi berkat lewat konten, gue share aja as it is. Karena pada saat itu lagi marah ini lho, kasus Ika sama DS tau gak? Tau ya Ika sama DS ya yang kas Karena finansial itu sangat impactnya gede kehidup orang Jadi kalau di-twist buat jualan, terus orang ikutin dan orang nyungsep, itu impact-nya ke hidup mereka tuh gede. Nah dari situ gue share aja udah esitis. Makanya dibilangnya realistis, karena gue emang nggak ada agenda. Tunggu, coba aja. Baru tiba-tiba dikasih momentum? Oh, bikin konten? Red card-nya lumayan ya, kan gue waktu itu bikin agensi tapi belum megang QOL. Jadi sambil gue jadi QOL, sambil mulai megang QOL, jadi baru mulai belajar, oh bikin red card begini. Oh, dulu kalau gue diundang kampus nggak dibayar, sekarang diundang dibayar. Oh, ternyata ini bisa ngebus bisnis.
Pembicara 1-varian: Jadi semua prosesnya juga learning by doing juga ya akhirnya. Tapi atas semua momentum dan juga peluang yang didapatkan, menurut kamu? Apa sih kuncinya sampai kamu bisa mendapatkan peluang dan momentum itu?
Pembicara 1: Nah, ini lucunya. Orang tuh ngeliat aku ya, nih gara-gara pakai aku lagi. Orang-orang ngeliat aku tuh bilangnya pokoknya tuh orangnya chill, santai.
Pembicara 71: Sebenernya aku sangat ambisius
Pembicara 1: Kalau nggak kamu nggak akan lihat kampaniku ada 3, ada personal branding ada teodorik, ada buku, ada kuliah realistis Nah, tapi temen-temen harus tahu bahwa... Ambisi dan rasa syukur itu sebetulnya bisa berjalan parawew. Manusia itu selalu pisahin ambisi dan rasanya syukur, tapi aktual itu bisa berjalan paralel, makanya kamu lihat aku tiap hari happy-happy, main padel, positif-positif aja, rejeki nambah, bisnis nambah, kok bisa? Orang pasti kayak, nih kok bisa gini, pengen deh, jadi kayak seodor gitu. Abis itu dan syukun itu bisa berjalan. Bagaimana? Pertama aku selalu bilang, peninsip hidupku tuh, do the best. Yang pertama, bangun pagi. hari ini ada apapun, hari ini terjadi apapun laku yang terbaik, nggak pake komplain, nggak pake compare. fokus sama apa yang ada hari ini doang
Pembicara 72: Do the best, performance baik-baiknya.
Pembicara 1: Nah, ketika kita perform sebaik-baiknya, kita tuh akan merasa produktif. Ketika kita produktif, kita akan merasa puas sama diri, karena kita lihat proses hari ini bukan lihat hasil. Kalo manusia fokus hasil dia akan gak pernah puas sama dirinya Tapi dia sudah proses. Alhamdulillah korang terbaiknya. Yang kedua, dia setelah salah itu syukuri. hidup bahagia tuh effort loh Capek kerja ga komplain, bisa minum kopi Yang kita suka, uh, seger ya. Wujud Tuhani asik ya. Abis ini bisa makan padang dulu padang hari mantep banget ya. Bersyukur. Berarti kan, ketika kita melakukan yang terbaik, kita puas. Ketika kita bersyukur yang terbaik, kita puas. Yang ketiga, sadarlah bahwa hasil yang kita punya itu semua dari Tuhan. Ketika kita sadar itu, berarti setelah melakukan 1-2 itu kita puas. Karena yang di dalam kontrol kita, kita udah lakuin maksimal, gak bisa lebih. Sisanya apa? Doa Tuhan makasih buat hari ini. Serahkan pada Tuhan hari esok. Kalau besok pagi dikasih kesempatan bangun lagi, gue akan lakuin lagi, gue akan happy lagi.
Pembicara 1-varian: Tapi untuk perjalanan kamu mendapatkan mental seperti ini?
Pembicara 1-varian: Sebelumnya juga pernah ngerasa mental block gitu gak sih? Ah, tidur. Maksudnya kan kamu bercerita bahwa kamu dulu hidupnya susah, ya kan? Tinggal di mana, di IGA, gitu. Aku tuh Virgo. Apakah saat itu juga, oh Virgo. Zodiak ya, Virgo tuh over thinking. Iya lah, detail lah sih orangnya. Orang gue tuh ribet, planning, detail, over thinking.
Pembicara 1: Menjadi orang yang kayak gini, berarti hidupnya udah mentok terus. Tapi iya iya apa mentok. Ada ada, ada hasa masa dimana. Aku, bahkan yang tadi aku cerita semester 7, aku pernah simulasi. kalau aku profesional selama 8 tahun ke depan sampai umur 28 Pertahun gaji kira-kira naik segini, THR tabung semua, bonus anggap satu kali gaji, kira-kira kebeli apa ya?
Pembicara 73: nge-score lagi ya
Pembicara 74: ini nikah sama rumah bisa gak ya?
Pembicara 1: Ini mama tercukupkan gak ya? Aku mikir sampai OVT nya tuh bisa 8-10 tahun ke depan.
Pembicara 75: Sampai...
Pembicara 1: setiap kali jalan aku sadar bahwa titik kita mulai hancur adalah titik kita ngerasa
Pembicara 76: kita bisa melakukan semua hal.
Pembicara 1: Apa maksudnya? Titik manusia biasanya akan mulai jatuh adalah ketika dia mulai confidence enough untuk ngerasa semua hal itu karena dia.
Pembicara 77: Biasanya.
Pembicara 1: biasanya. Karena rasain itu pernah. Karena akan mulai apa? Careless?
Pembicara 78: Gak cautious lagi?
Pembicara 1: gak ngeliat faktor sebelah kita ternyata banyak yang support Nggak ngeliat ternyata ini anuguna dari yang di atas? Semuanya on me, berarti self-centered. Ketika kita self-centered, kita akan blindspotnya banyak.
Pembicara 79: Itu ada momen-momen aku ngerasa paling...
Pembicara 80: Sampai jumpa di video selanjutnya.
Pembicara 1: inilah paling, wah udah paling pengusaha lah dari umur 22 bahkan istriku pernah bilang Ini kamu waktu umur 22 belum punya apa-apa fase hidup paling sombong ya? Kamu geiran sekarang punya banyak kamu santai banget ya Karena emang fase sombong itu semua orang pasti lewatin. Normal, anak muda pengusaha
Pembicara 1-varian: Normal, jadi kamu pernah tuh ada hasrat yang pengennya flexing-flexing. Flexing dulu? Ya karena income kamu bertambah. Apa yang susah?
Pembicara 1: yang lebih sani kita diomongin tetangga dari ujung sampe ujung omonginnya gila cucunya si ini lho sekarang udah sukses ada kala ada masanya ya teo seorang teo deri kaya gitu ya mau tapi karena fasenya udah lewat kita belajar bahwa Mendapatkan spotlight sebesar itu ketika tidak mendorong hidup kita jadi lebih baik itu lebih banyak ruginya.
Pembicara 1-varian: Dan itu menjadi kebiasaan yang biasa terjadi sama...
Pembicara 1: Kalangan kelas menengah ke bawah juga gak sih? Kita masih muda nih penghasilan kita tinggi, kita sombong. Nggak apa-apa wajar. Tapi jadikan itu fast. Jangan jadikan itu karakter Kamu terlena? Boleh Tapi setelah itu, kamu kembali. Kenapa? Karena kesombongan tidak bisa membuat dirimu susting.
Pembicara 1-varian: Iya, jadi kalau misalnya ada yang sampai demi bisa flexing, ambil utang ke sini, pinjol, yang gitu-gitu. Itu adalah mindset yang sebenarnya harus dibujuk. Ada business model di beberapa industri yang pasti butuh flexing.
Pembicara 1: Kita ngomong realita lah.
Pembicara 81: Contoh Recruitment
Pembicara 1: Misalnya aku mau rekrut kamu, ikut aku. Mobilku dibawa kamu, kamu ngapain ikut aku? Biar cicil juga aku harus ambil mobil di atas kamu dong, biar pas aku ajak kamu. Mau pengen kayak aku, kan gitu logikanya. Ada beberapa bisnis yang memang butuh flexing? Ketika bisnismu butuh flexing, dan itu bisa mendorong bisnismu, ya udahlah silahkan Yang penting tetap pada etikanya, kadarnya, gitu. Tapi ketika kamu flexing tidak nge-boost apa-apa.
Pembicara 1-varian: Selain cuma cari validasi, itu lebih banyak cost of flexing-nya. Pasti kan flexing yang kamu lakukan adalah flexing yang produktif ya. Iya. Justru itu mau mancing income. Flexing marketing lah, udah.
Pembicara 1: Bahasanya...
Pembicara 82: Sekarang kalau kita
Pembicara 83: Recruit orang, misalnya.
Pembicara 1: Kita mobil standar, rumah standar. Jam tangan standar, begitu ngerekrut ntar ditanya balik, gue ikut lu buat apa?
Pembicara 84: Susah kan?
Pembicara 1-varian: Menarik sih flexing marketing, ini buat anak-anak muda juga nih ya. Gimana sih cara mereka untuk bisa member branding diri mereka, kalau memang itu tujuannya adalah untuk mendapatkan income yang lebih lagi gitu, atau mungkin untuk urusan dujuan mereka. Salah satu yang aku mau buktikan, lewat cara Theoderek membuat konten adalah kita bisa flexing other things selain materialistik.
Pembicara 1: Apa serunya follow Theoderek? Siapa yang tahu gua bawa mobil apa?
Pembicara 1-varian: Coba ada yang lihat gak di Instagramnya T.O.D. Eric, ya mobilnya mobil apa? Mobil apa? And yet gue sepanggung sama yang supercar nya banyak
Pembicara 85: Exactly. Ardhinyapa.
Pembicara 1: Artinya, orang-orang membutuhkan nilai. At the end of the day nggak ada yang nanya. Waktu acara temen gue launching buku di Menara Kompas itu kan undang 10 speaker.
Pembicara 54: Kok satu-satunya speaker yang naik Gokart Luxe?
Pembicara 1: Gokar Innova Semuanya parkir valet supercar. Ini jatuh pangguh?
Pembicara 1: Yang major bukan gue naik apa ke sana. Yang Mader, kok lo bisa satu panggung di sana? Mereka ngobrol, iya bokap gue pernah bangun hotel sih kerja sama-sama ini. Oh iya gue lagi bangun gedung 30 lantai. Gua ga bisa relate, Mak gua omongan ini uang sekolah bayarnya pake apa?
Pembicara 86: Enyat kita satu stage.
Pembicara 87: Artinya values will bring you somewhere.
Pembicara 88: Jadi Flexing Values
Pembicara 1-varian: Itu adalah kuncinya
Pembicara 1: bukan flexing values ya, flexing yang impactful.
Pembicara 89: Ah... Oke.
Pembicara 1: Flexing itu ada impact-nya loh. flexing tuh bisa tipis, bisa tebel lho Tapi kita bisa lihat after impact flexing ini.
Pembicara 90: Ini akan jadi batu sandungan.
Pembicara 1: Atau akan lebih inspire banyak orangnya? Setelah kita lakukan ini, impact nya apa ya kehidupan kita dan kehidupan orang ya? Boleh kok flexing tipis-tipis kan emang? Kayak tiba-tiba kemarin gue nge-repose Alex, gue tulis Iya nih, puji Tuhan, after 3 bulan
Pembicara 91: buku gua megabay seller, ku kan gua lagi flexing?
Pembicara 1: Buku pertama, gak pernah nulis buku, 3 bulan dapet rating tertinggi mega bestseller
Pembicara 92: Flexing ga? Flexing.
Pembicara 1: Tapi lo ngerasa stres gak ngeliat gue flexing bukan? Nggak.
Pembicara 1-varian: Apa namanya, berarti yang terbaik adalah untuk anak-anak muda nih ketika emang mereka kan pengen ngebangun brand mereka ya untuk mungkin punching dan mendapatkan apa namanya, pemasukan tambahan dan sebagainya. Flexing lah karya-karya kalian ya. Fokus lah yang diberikan.
Pembicara 1: Apapun yang kalian lakukan, itu impact macam-macam. Kok apalagi serius? Enggak. Sekarang gini. Lu pulang liat orang bikin konten, iya lucu banget ya. Pulang kerja, rasanya nonton dia seneng nih ketawa. Ha ha ha ha ha. Seger. Itu impact. Semua yang kita share itu ada impactnya di hidup orang
Pembicara 93: Flashing boleh ga? Boleh kok!
Pembicara 1: Tapi yang ada impactnya dan masih dalam etika. Kan kita bisa pilih tata bahasanya. Kita masih ngerti ya maksud gue ya? Tetap bahasakan spectrum, diksinya bisa dipilih. Jangan yang kasar-kasar amat lah.
Pembicara 1-varian: Dan buat anak muda ini, kalau menurut seorang teodorik ya, paling penting itu adalah, yang mana sih antara membangun aset berbisnis atau personal branding untuk dia bisa nanti ke depannya. Meng-APM dan mencapai kesuksesannya lah Nah, ikit-ikir, jalan bareng Oh, tidak, justru jangan pilih salah satu gitu. Justru bisa pilihan bareng.
Pembicara 1: punya bisnis kayak aku dari awal didukung personal branding bisnis yang lain
Pembicara 94: Rujikinya naik.
Pembicara 1: Kalo rejeki naik, kelo lah asetnya naik Kalo sekarang kamu terkenal dulu dengan personal branding, kamu pasti pengen punya bisnis? Kenapa? Namanya kita di spotlight tahan berapa tahun sih? Kamu denger nama Theo Derek ini sesuatu yang sustainnya paling 3-4 tahun lagi. Kamu denger nama Coexist.
Pembicara 95: Habis itu aku udah om-om
Pembicara 96: Semua ada masanya.
Pembicara 1: Tapi ketika dalam masanya, ketika dalam momentumnya kita leverage maksimal. i think ketika kampus sama brand lagi bagus bangun bisnis BAGUS Berarti kamu bisa utilize traffic-mu ke bisnismu. Nah, problemnya ketika dua ini berjalan kan aning powers naik. Arning Powerslide balik ke yang tadi lagi, bisa ke lola ga?
Pembicara 97: Bisa bola? Asep?
Pembicara 1-varian: Ketika nanti kamu mulai turun asetmu banyak, kamu bisa develop banyak bisnis lainnya lagi. Kan hidup selalu gitu. Kita ngomongin earning powers ya. Mentoknya sampai mana sih, seorang Theodoric itu? Mentok apa? Kamu akan terus sampai kapan? Akan terus sampai seberapa banyak sih untuk mengumpulkan pundi-pundi? Gue nggak ada tarikh angka.
Pembicara 1: Gue gak ada target angka. Karena angka itu berkat dari yang di atas ya. Biasa tiba-tiba bagus banget yang kita gak pernah tahu dari mana gitu ya. Tapi gue adalah orang yang gak betah.
Pembicara 1: Makanya ada buku dari 3 bulan lalu, Megabasell, itu kan juga ada royalty income.
Pembicara 98: Hmm... Sekarang dokulnya realistis?
Pembicara 1: Yang sun gatau ngasihnya berapa perbulan? Bertinggal. Bertinggal, apa lagi? Never stop.
Pembicara 1-varian: Berarti nggak pernah ada kata puas dong? Nggak akan pernah berhenti.
Pembicara 1: Tapi gue sangat puas, bahkan dari income gue yang sekarang, bahkan dari 3 tahun yang lalu, bahkan dari 5 tahun yang lalu.
Pembicara 1-varian: Dan dengan penambahan income terus menerus, akhirnya...
Pembicara 1: Ketenangan hidup yang nambah.
Pembicara 99: Iya. Misalnya bini gue.
Pembicara 1: Cepet banget ya, kan bini gue full time di agensi gue. Oke. Cepet ya. Ya udah, minggu depan cuti lo 5 hari Singapura, jalan. Itu yang gue suka dari ketenangan hidup.
Pembicara 1-varian: Waktu yang juga semakin banyak ya untuk kualitas hidup kamu.
Pembicara 100: Nggak ada cicilan
Pembicara 1-varian: Jadi makna kaya buat kamu ini sekarang gimana dong? Makna kaya buat gue adalah...
Pembicara 101: ketika gue bisa ini
Pembicara 102: Ketika gue bisa
Pembicara 1: berimpak sebesar-besarnya dengan talenta yang Tuhan gue berikan dan memuliakan namanya.
Pembicara 1-varian: kalau nominal uang yang kamu miliki aku gak peduli nominal ya
Pembicara 1: Nanti kalo misalnya balik lagi ke titik nol gimana? Nggak mungkin dong, kan bertumbuh terus dan dikelola. Wih... Kecuali kita jadi sombong dan terlena tidak mengelola. Selama kita bertanggung jawab dan terus mengelola, harusnya... Harusnya Tuhan pun liat lah nih anak berusaha bertanggung jawab gitu. Gitu, dan apa ya? yang menyenangkan seorang Theodoric tuh. dibandingin kamku ya?
Pembicara 54: Aku very simple.
Pembicara 103: Aku very simple.
Pembicara 1: Kayak, bahkan aku sekarang kemarin baru beli mobil listrik kayaknya. baru gue beli mobil listrik yang lumayan oke lah, enak pakenya temen gue bilang apa? irit banget lu ganti mobil ini
Pembicara 104: Wah, itu mobil udah 600 juta lebih.
Pembicara 105: Kamu ngerti gak maksudnya? Hmm...
Pembicara 106: Nanti aku beli jubat tangan nih.
Pembicara 1: Tim tangan berapa?
Pembicara 107: Eh irit banget lu beli yang itu
Pembicara 1: Artinya hidupku tenang, beli barang mewah aja dikatain irit. HAHAHAHAHAHA Lebih kesipta ya, bener bener Buatku itu yang mahal, artinya apa besok aku punya pilihan
Pembicara 108: atas hidupku.
Pembicara 1: Kempein dateng gede, tapi nggak sesuai sama values, aku bisa tolak.
Pembicara 109: Aku tolok miliaran loh kempin lo
Pembicara 1-varian: Jadi itu ya, ketika mempunyai income yang semakin kuat, Kondisi yang semakin kuat, pilihan juga kamu mempunyai kebebasan untuk memilih juga. Iya dan aku juga bukan tipikal mau jadi entrepreneur paling hebat yang kerja 20 jam sehari, enggak.
Pembicara 1: Aku karyawan cuma 35 aja. Udah flexible begini, aku bingung orang karyawannya 200 kerja 20 jam
Pembicara 1: Kayaknya yang di depan. Gak ya? Gak, ini lagi subjek, maksudku. Ini orang-orang yang hebat di sana, tapi ini gak ada yang salah ya. Karena aku tidak pernah di levelnya, aku tuh gak bisa kop itu. Kenapa? Dengan beli waktu 35 orang aja, I'm very flexible.
Pembicara 1-varian: Tapi banyak loh yang pengen jadi kayak Theo Dyerick. sukses di usia muda gitu, dan menurut kamu sukses itu berarti ada deadline nya gak sih untuk masing-masing suksesan gitu, ada usia ini nya gak sih? Nggak ada, menurutku setiap orang ada season nya
Pembicara 1: Kalau aku tidak melewati season yang dulu, aku tidak jadi aku yang sekarang. kalau aku tiba-tiba terkenalnya 8 tahun yang lalu, mungkin cuma naik 1 tahun aku udah tumbang karena sombong. Menurutku, Tuhan taruh sesuatu nggak pernah ada yang salah waktunya. Ya kita punya pondasi, dipersiapkan aja sih.
Pembicara 1-varian: Jadi yang bisa dilakukan sekarang adalah ya kita menyiapkan fondasinya masing-masing. Titik satunya beda-beda kan. Tadi ada yang dari 0, ada yang mungkin ternyata... Aku kan pernah bilang ya, di podcast lain gini. Kok kalau nggak beli instrumen ini, tiba-tiba instrumen ini kali 100 gimana?
Pembicara 110: Gua nggak peduli.
Pembicara 111: Selama hidup gue cukup.
Pembicara 1: orang disekitar gue cukup. dan kebutuhan plus kebahagiaan gue terpenuhi. Lu mau untung kali 200? Good for you!
Pembicara 1-varian: Banyak anak-anak muda juga nih sekarang ngerasa karena wangnya gak pernah cukup, ngambil utang yang kayak gitu-gitu, tuh. Kalau menurut kamu, ada mindset apa sih yang salah dengan mengambil utang ini? Oke.
Pembicara 1: Kalau untuk konsumtif balik lagi, aku mau kasih tahu level kekayaan terendah itu adalah self-dependent.
Pembicara 112: Itu artinya apa?
Pembicara 113: kita itu.
Pembicara 1: tidak bisa hidup dari income kita sendiri. Level yang terendah itu dependent lah kata kuncinya, artinya apa?
Pembicara 114: produktivitas kita ditukar uang.
Pembicara 1: waktu kita ditukar uang. gak bisa ngidupin kita maka kita harus depend sama source lain.
Pembicara 115: Misalnya, kasbun.
Pembicara 1: Utang orang tua Nah ketika kita bilang, kok aku mau tambah kaya, iya itu harus dilewatin dulu. Kamu tidak bisa bertambah kaya kalau kamu tetap... gak bisa menghidupi diri sendiri pur dari ineng kamu. Maka yang terakhir aku bilang kan, kalau earning powers naik, Bisa ke lola keuangan ada apa? Surplus. Surplus itu level 2. Kalau kamu udah surplus artinya kamu bisa hidup tanpa hutang. Atau kamu punya cicilan yang masih masuk dalam akal sehat? Baru ketika udah surplus habitnya ada, masuk level berikutnya lagi.
Pembicara 1: Stability itu sesimpel dan ada Rotexy ada.
Pembicara 116: INSURANCE MEDICAL
Pembicara 1: Nah, dari situ boleh aku bilang tadi tahap terakhir, bangun portfolio investasi financial secure. Finansial Secure tuh nanti udah ngomongin passive income, nutupin living cost baru naiknya lagi freedom. Pasif income, nutupin living cost plus gaya hidup mudah.
Pembicara 1-varian: Itu lah step by step-nya ya. Kenapa namanya Freedom?
Pembicara 1: Karena bagaimana kamu nggak kerja? Kamu freedom! Jangan kamu udah kaya banget, kamu kagak ada freedom-freedomnya. Terus buat apa kamu sekaya itu? Berarti bukan financial freedom dong! Iya, logic dong. Freedom tuh bebas lho. Artinya apa? Kita hari ini cukup... Apapun yang prioritas yang penting. Kita bisa attend apa besok ada anak ulang tahun kita ada.
Pembicara 117: Sekarang, semua pengguna Propellerance bisa mengadvertisasi di aplikasi Telegram Mini. Ini format baru yang sangat sesuai dengan kelihatan Telegram dan kelihatannya. Dan ini apa yang terlihat. Bagaimana pengguna melihat appnya? Sementara pengguna berinteraksi dengan app mini, appnya terserah secara native, misalnya saat pengguna keluar dari dunia dan permainan, dan pengguna klik di appnya, dan itu mereka yang diambil ke page lagu, app mini telegram, yang dipanggil channel. Jadi kenapa traffic telegram menjadi yang terbaru untuk pengguna-guna? Itu adalah sisi baru untuk traffic.
Pembicara 1: Mesok anak graduation, tak ada.
Pembicara 1-varian: Berarti kesalahan mindset orang-orang yang kalah kelas tengah ke bawah? Apa aja sih yang sebenarnya itu udah nggak dilakuin lagi gitu sama kalangan atas? Bukan mindset, habit.
Pembicara 1: Kenapa? Dulu kenapa aku bisa ambil cicil mobil kayak begitu 5 tahun? Karena environment ku bilang apa? Cicil aja selama masih enteng. Cuman dengan masukkan itu aja, kita nyarinya apa? Kalo gitu 5 tahun. Kenapa? Cicilannya paling?
Pembicara 1-varian: ente lebih rendah ya hitung bunga gak?
Pembicara 1: Itu orang menengah bawah.
Pembicara 1-varian: Terus apalagi itu? Biasa jepakan-jepakan yang mungkin nggak disadarin gitu. Hah, makin dua sama lagi.
Pembicara 1: Yang penting bulan ini kebayar. artinya pake slow itu numpang lewat
Pembicara 1: Akhirnya apa? Ketika cashflow menumpang lewat kamu nggak punya capital. Ketika kamu nggak punya capital, kamu akan ke makan yang namanya instan?
Pembicara 1-varian: Sekarang gak ada ya, namanya katanya.
Pembicara 1: Yang rasanya, kalau kita ambil ini, setahun lagi hidup kita berubah.
Pembicara 1-varian: Berubah, makin miskin biasanya. Aduh. Karena secara realistis, gak ada tuh yang namanya, kayak secara instan ya? Nggak, ada warisan. Oh iya. Mika sama orang kaya. Lo ada, beneran? Bener lagi? Iya, beneran. Iya, kita berbicara tentang fenomena ya. Beneran. Ada. Iya kan, lo ngomong metode mah ada.
Pembicara 1: Karena, nggak bohong, akses environment, network itu ngaruh. Jadi kita pasti butuh step by step. Tapi yang paling penting adalah kamu harus kenal dirimu. Background-nya apa, kamu siapa, suat analisisnya bagaimana. Lihat di sekitar muluk around, circle terdekat, opportunity-nya dimana, mulailah dari sana. Karena kalau kamu percaya... Berkat, talenta, dan rejeki itu Tuhanmu yang berikan. Nggak mungkin Tuhan kasih rejeki berkat Teo di rumahnya Rizka. Pasti dari yang terdekat. Kenapa? Supaya kita tahu ini what we have. Always start with what we have. Jangan kumpir.
